♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
=Episode 16=
Omong-omong, aku memang ada satu urusan
yang membutuhkan bantuan kalian.
Perdana Menteri terlalu sungkan.
Silakan beri perintah.
Orang itu bernama Chai Anxi.
Saat ini, dia berada di Jiyang.
Aku ingin meminta tolong kalian
untuk menyingkirkan orang itu.
Kedai Xiuluo itu adalah
kedai pakaian terbesar di Jiyang.
Di dalam kedai tersebut
juga ada perhiasan yang sedang digemari.
Huaijin yang memintaku
untuk mencarikan kedai itu.
Katanya, para tamu yang ikut perjamuan
adalah bangsawan terkenal di Jiyang.
Jadi, kalian bisa bertahan
di Jiyang atau tidak,
akan ditentukan saat perjamuan ini.
(Kedai Xiuluo)
Dalam hal berpakaian,
kalian harus menyesuaikan dengan acara.
Sudah sampai.
Penampilan itu penting.
Kau harus meminta Huaijin
untuk memberikanmu pakaian yang indah.
Cheng Lisu.
Terima kasih, Panglima.
Ayo.
Kenapa? Aku juga mau membeli pakaian.
Itu urusan mereka berdua.
Untuk apa kau ikut campur?
Mereka juga tidak sungguh...
Ayo, pergi.
Di sana ada kedai obat.
Mari kita lihat ke sana.
Itu bisa membantumu membuat karya tulis.
Apakah Nyonya ingin membeli pakaian?
Kedai Xiuluo adalah
kedai pakaian terbesar di Jiyang.
Nyonya, silakan.
(Putri Pejabat Pengawas)
Maaf.
Saputanganku sudah mengganggu Tuan Muda.
Jika Istriku menyukai pakaian itu,
silakan beli saja.
Tuan Muda, Anda benar-benar
memiliki selera yang bagus.
Jika istri Anda memakai
gaun merah muda bermotif bunga peoni ini,
pasti akan terlihat
seperti bidadari yang ada di lukisan.
Tuan,
pakaian ini akan dibeli oleh nona kami.
Nona Besar Yan.
Maaf, saya telah mengabaikan Anda.
Harap dimaklumi.
Nyonya, ini...
Bagaimana kalau Anda memilih yang lain?
- Tuan, pakaian ini...
- Nona kami juga mau beli yang itu.
Tuan,
apakah di dalam sana juga ada pakaian?
Benar, Nyonya.
Di dalam ini adalah
barang-barang terbaik dari kedai kami,
juga ada barang paling berharga
dari kedai kami,
yaitu gaun sutra bidadari.
Baik.
Suamiku, kau duduk dulu sebentar.
Aku pergi melihat-lihat ke dalam.
Tuan Muda,
namaku Yan Min'er,
putri dari pejabat pengawas, Yan Ling.
Bolehkah aku bertanya,
siapa nama Tuan Muda?
Nyonya, pola gaun harum dan anggun ini
sederhana dan berkelas.
Selain itu, coba Anda lihat warnanya.
Ini sangat cocok dengan warna kulit Anda.
Jika mengenakan gaun ini
untuk menghadiri perjamuan,
Anda pasti tidak akan salah.
- Nona Yan, silakan dicoba.
- Selain itu,
Anda pasti akan menjadi
yang paling memukau.
Baiklah, aku mau yang ini saja.
Gaun ini juga mau dibeli nona kami.
Nona,
apakah aku sudah menyinggungmu tadi?
Tidak.
Aku hanya memilih pakaian saja.
Kau yang berpikir terlalu jauh.
Kalau begitu,
setiap hal selalu ada urutannya.
Gaun ini sudah kupesan.
Jika Nona menyukainya,
tolong minta kepada pemilik kedai
agar mencarikan gaun lain untukmu.
Kau sungguh kurang wawasan.
Setiap pakaian di Kedai Xiuluo ini
hanya ada satu helai saja.
Aku memang menyukai gaun ini.
Kau pilih yang lain saja.
Kalau begitu, jangan-jangan nanti,
apa pun yang kupilih akan kau beli?
Itu tergantung dengan suasana hatiku.
Tuan.
- Yang ini, ini, dan yang dua ini...
- Semua ini akan dibeli oleh nona kami.
Ini...
Nyonya, bagaimana...
Tuan tidak perlu khawatir.
Tadi, aku memang ingin bilang,
pakaian-pakaian ini
memang kupilihkan untuk Nona ini.
Kau sengaja, ya?
Apakah kau tahu siapa aku?
Meskipun aku tidak tahu,
latar belakang keluarga Nona
pasti cukup bagus.
Namun, pendidikan keluargamu agak kurang.
Kau harus tahu,
jika merasa bangga
hanya dengan mengandalkan warisan,
takutnya hartamu akan cepat habis.
Kau...
Apa yang terjadi?
Tuan Muda, aku hanya menyukai pakaian
yang sama dengan nona ini.
Jika nona ini
sungguh menyukai pakaian itu,
aku bersedia mengalah.
Hanya saja, nona ini
malah sengaja mempermainkanku
dan membuatku tersinggung.
Aku bertanya kepada istriku.
Aku hanya percaya dengan ucapannya.
Bukankah tadi katanya,
ada barang berharga di kedai ini?
Keluarkan untuk dilihat oleh istriku.
Istriku tentu saja
lebih cocok mengenakan
pakaian yang terbaik.
Silakan ikuti saya.
Tuan Muda,
saya berani jamin
bahwa gaun sutra bidadari ini
hanya ada satu di Dinasti Wei.
Bahan kainnya
dibeli dengan harga yang sangat mahal
dari seorang pedagang laut.
Namun, yang membuatnya istimewa
adalah bagian punggungnya.
Bagian ini pernah direndam
dalam ramuan rahasia
sehingga tahan terhadap api dan air.
Jika Nyonya mengenakannya,
tidak hanya akan terlihat cantik,
tapi juga bisa melindungi diri.
Jika Anda menyukainya,
bisa biarkan Nyonya untuk mencobanya.
Berapa harganya?
Seratus tahil.
Nona, sebaiknya kita pergi saja.
Jika Tuan Besar tahu
bahwa Nona menghabiskan
100 tahil untuk membeli sebuah gaun,
Nona pasti akan dihukum.
Hanya 100 tahil saja.
Selama bisa membuat istriku tersenyum,
itu akan sepadan.
Apakah bagus?
Bagus.
Nona,
ingatlah untuk membayarnya.
Usaha kecil-kecilan milik tuan ini
tidak sebanding
dengan usaha besar keluargamu.
Berikan uangnya.
Terima kasih, Nona.
Tuan,
aku sudah membantumu
menjual banyak pakaian.
Bukankah kau harus
berterima kasih kepadaku?
Terima kasih banyak, Nyonya.
Baik.
Lain kali, aku akan mengajakmu
pergi bersama-sama.
Kalau begitu, kita sepakat, ya.
Jadi, kau datang sendiri?
Min'er, gaunmu ini adalah
gaun terbaru di Kedai Xiuluo?
Cantik sekali.
Tentu saja.
Hanya dipakai oleh Min'er
barulah terlihat beda dan istimewa.
Mereka akan datang nanti.
Keponakan Paman Cui dan istrinya
benar-benar keterlaluan.
Sampai sekarang,
mereka masih belum datang.
Kabarnya, mereka berasal dari Wuzhou.
Orang dari tempat kecil
memang tidak tahu aturan.
Mereka mungkin belum pernah
melihat acara seperti ini.
Entah akan terjadi hal konyol apa nanti.
Baiklah.
Ini adalah keponakan Tuan Besar,
Qiao Huanqing,
dan istrinya, Wen Yuyan.
Mari, silakan duduk.
Mari.
Qiao Huanqing ini sungguh tampan,
juga berwibawa dan memesona.
Namun, istrinya itu sangat menyebalkan.
Dia sudah membuatmu kesal?
Serahkan kepadaku.
Nanti, aku akan membantumu
memberinya pelajaran.
Ada apa?
Jika semula tiada apa-apa,
bagaimana mungkin datang masalah?
Kau sungguh pembawa bencana.
Saudara Cui, mari bersulang denganku.
Baik, silakan.
Rasanya lumayan enak.
Mari.
Suamiku.
Aku ingin makan sup.
Tolong ambilkan semangkuk untukku.
Pantas saja kau begitu marah.
Ternyata dia memang punya siasat licik.
Nyonya Qiao.
Nyonya Qiao memang terlalu lemah.
Bahkan, sampai semua hal
harus diurus oleh Tuan Muda Qiao.
Nona Yan masih belum menikah.
Tentu saja tidak mengerti
kemesraan antara suami istri.
Jangan-jangan
Nona Yan berharap suamimu kelak
bersikap acuh tidak acuh kepadamu?
Jika ingin dihormati oleh suaminya,
seorang wanita harus memiliki
perilaku yang anggun.
Kau hanyalah mengandalkan
sedikit kecantikanmu
untuk melakukan hal-hal yang merugikan.
Tuan Muda Qiao harus lebih berhati-hati.
Jangan sampai tertipu
oleh penampilan luarnya.
Aku melakukan hal-hal yang merugikan?
Jangan-jangan akulah yang dia serang
dan bukan dirimu?
Pasti pertengkaran di Kedai Xiuluo
membuat kau dikenal banyak orang
sehingga mereka punya
kesan mendalam terhadapmu.
Biar kuberi tahu.
Kau jangan berkata sinis seperti itu.
Tadi, dia begitu emosi.
Jelas sekali karena kata-kata terakhirmu
yang membuatnya makin marah.
Melihatnya seperti itu,
dia pasti akan mencari masalah
denganku lagi.
Ini semua gara-gara kau.
Bukankah kau sudah tahu
dengn hal yang akan terjadi?
Masih takut ada masalah?
Paman Cui,
hari ini adalah hari yang berbahagia
karena Paman berkumpul dengan keluarga.
Aku tidak bisa apa-apa,
hanya ingin mempersembahkan sebuah lagu
sebagai tanda ucapan selamat.
Baiklah.
Ling Xiu adalah wanita paling berbakat
di Kota Jiyang.
Hari ini, kalian semua beruntung,
bisa menikmati keahliannya.
Pelayan, bawakan kecapinya.
Dia memainkannya dengan sangat baik.
- Sungguh merdu.
- Cukup bagus.
- Bagus.
- Sungguh bagus.
Mohon maaf atas kekuranganku.
Masalahnya akan datang.
Kabarnya, Nyonya Qiao
adalah wanita berbakat terkenal
di Wuzhou.
Keahliannya dalam bermain alat musik
bahkan sangat luar biasa.
Berhubung hari ini,
kita berjodoh bisa bertemu di sini,
entah apakah aku berkesempatan
untuk menyaksikan kehebatanmu?
Keahlian bermain alat musik Nona Xiu
sungguh tiada duanya.
Jadi, aku tidak perlu lagi
mempermalukan diri di depan ahli.
Nyonya Qiao.
Aku juga ingin menikmati
suara kecapi Nyonya Qiao.
Jika permintaan Ling Xiu
masih belum cukup,
bagaimana jika aku ikut meminta?
Bantulah aku.
Bukankah kau pernah
mempelajari sebuah lagu?
Aku bahkan pernah belajar
memecahkan batu dengan dada.
Jadi, bagaimana keputusan Nyonya Qiao?
Para senior sedang menunggu.
Benar.
Kau sebenarnya mau membantuku atau tidak?
Tidak.
Suamiku.
Bicara yang benar.
Kalau begitu,
kau setuju untuk membantuku.
Apakah Yuyan tidak tertarik
untuk bermain kecapi?
Sejujurnya saja.
Di awal pernikahan, kami pernah berjanji.
Istriku memang sangat mahir
bermain alat musik,
tapi
dia hanya bermain untukku.
Jadi, hari ini
kami mungkin tidak bisa
memenuhi keinginan nona-nona.
Namun, hari ini, Tuan Cui
dan Tuan Muda sedang berkumpul.
Begitu banyak orang yang hadir.
Sepertinya membuat satu kali pengecualian
juga bukan masalah besar.
Perjanjian antara aku dan istriku
tidak bisa diingkari.
Jika kalian bersikeras ingin mendengar,
aku bisa menggantikannya.
Huanqing juga bisa bermain kecapi?
Bisa sedikit.
Keluarga Cui turun-temurun
menjadi prajurit.
Belum pernah ada yang memiliki
selera seni seperti ini.
Pelayan, bersihkan kecapinya
sekali lagi.
Tidak perlu.
Aku punya kecapi sendiri.
(Bukankah itu kecapi yang aku berikan?)
Sungguh merdu.
Ini...
Xiao Jue,
apakah kau menyukaiku?
(Di dunia ini, memang sulit
untuk menemukan)
(orang yang lebih hebat
dan lebih tampan daripadanya.)
Sungguh tampan dan berwibawa.
Bagus sekali.
Huanqing, kau membuat kami
terpukau mendengarnya.
Sebelumnya, Ratu mengatakan
bahwa Nona Xiu
yang terbaik di Kota Jiyang.
Jika mendengar permainan kecapimu,
Ratu pasti akan sangat memujimu.
Benar.
Sepertinya, Tuan Cui
bermaksud membawa Tuan Muda Qiao
tinggal di kediaman.
Kalau begitu, kita tidak bisa lagi
menganggapnya sebagai pedagang biasa.
Memangnya kenapa?
Bagaimanapun, mereka tetaplah pedagang.
Tidak tahu sopan santun.
Itulah sebabnya
mereka sampai menyinggungmu.
Kau benar.
Kita harus memberi mereka
pelajaran dengan baik.
Maaf jika ada kekurangan.
Sebenarnya,
kemampuan bermain kecapiku
masih tertinggal jauh
dibandingkan istriku.
Benarkah?
Yuyan,
berarti permainan kecapimu
pasti sangat luar biasa.
Suamiku benar-benar memanjakanku.
Biasanya, dia selalu memihak kepadaku,
bahkan hari ini pun begitu.
Awalnya, aku hanya merasa
bahwa kau sangat tampan.
Setelah kupikir-pikir,
kau memang sedikit mirip
dengan mendiang kakakku itu.
Selain itu, pembawaanmu
agak mirip denganku.
Kau memang dari Keluarga Cui.
Saat kau baru lahir,
aku bahkan pernah menggendongmu.
Kemudian, kau sempat hilang.
Saat kakakku dan kakak iparku
akan meninggal,
mereka terus memikirkanmu.
Jika tahu bahwa kau tumbuh
dengan begitu berbakat,
mereka pasti akan sangat senang.
Lihatlah aku ini.
Malah membahas hal
yang menyedihkan seperti ini.
Benar, tidak?
Huanqing, Yuyan, kali ini
kalian datang di saat yang tepat.
Beberapa hari lagi
adalah awal musim semi.
Saat itu akan ada
Festival Dewa Air di Jiyang.
Kalian harus pergi dan bersenang-senang.
Aku jamin kalian pasti tidak ingin pergi
setelah datang kemari.
Awal musim semi?
Benar. Apakah ada masalah?
Tidak.
Hanya saja, ulang tahunku
di awal musim semi...
Beberapa hari setelahnya.
Sungguh kebetulan.
Benarkah?
Sepertinya, Yuyan dan Jiyang
benar-benar berjodoh.
Hari ulang tahunnya bertepatan
dengan Festival Dewa Air.
Huanqing, nanti kau harus merayakan
ulang tahun Yuyan dengan baik.
Baik.
Tuan Besar.
Yuyan,
ada yang ingin kusampaikan.
Baik.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Para gadis itu masih belum pergi.
Mereka sedang menunggumu di taman.
Untuk apa mereka menungguku?
Mereka adalah putri bangsawan
di Kota Jiyang.
Katanya, mereka sungguh ingin
mendengarkan permainan musikmu.
Jadi, mereka menunggumu
dengan sepenuh hati.
Berhubung sama-sama adalah
putri bangsawan di Kota Jiyang
dan mereka juga menunggu
dengan sepenuh hati,
aku tentu harus menemui mereka.
Baik. Ayo, pergi.
Wanita harus berbudi luhur
meski jauh dari orang tua dan saudara.
- Lihatlah.
- Nyonya Qiao datang.
- Aku dengar,
- Nyonya Qiao.
kalian sengaja menungguku?
Bukan begitu.
Kami hanya sedang senggang,
jadi duduk untuk mengobrol santai.
Nyonya Qiao tidak keberatan
karena kami telah mengganggu, 'kan?
Hari ini cuacanya bagus.
Bagaimana
kalau kita saling membalas puisi
sesama teman di sini?
Pertama, itu menyenangkan.
Kedua,
kami juga ingin melihat kemampuan Nyonya.
(Apakah Yan Min'er ini)
(masih menyimpan dendam padaku
karena masalah pakaian itu?)
Aku tidak ingin berpuisi,
juga tidak ingin bermain catur.
Aku juga tidak ingin membuat kaligrafi.
Tentu saja,
aku juga tidak ingin bermain kecapi.
Apakah Nyonya memandang remeh kami?
Bukan seperti itu.
Aku punya hal yang lebih menarik.
Apakah kalian ingin mendengarnya?
Kudengar, Adik Hee lagi-lagi dikerubungi
oleh para wanita bangsawan itu.
Apakah kau tidak bisa
berjalan dengan lebih cepat?
Kau tidak takut
Adik Hee akan dicabik hidup-hidup
oleh para wanita itu?
Jangankan wanita,
sepuluh pria pun bukan tandingannya.
Apa yang kau tahu?
Terkadang, ucapan yang kasar
lebih menyakitkan
daripada golok maupun pedang.
Kau tidak mendengarkanku?
Berjalanlah lebih cepat.
Ayo, cepat.
Aku tahu
kalian semua sangat memedulikan
hubunganku dan suamiku.
Benar.
Hubungan kami berdua sangat baik.
Aku ini memiliki temperamen yang buruk.
Aku mudah marah
dan tidak menghiraukan orang lain.
Suamiku
hanya bisa bersabar sambil membujukku.
Misalnya, membuatkan mi untukku,
mengajakku pergi membeli perhiasan
atau pakaian dan semacamnya.
Hari itu,
ketika suamiku
memilihkan pakaian untukku,
bukankah Adik Yan juga ada di sana?
Jadi, apa susahnya belajar
seni musik, seni catur,
seni berkaligrafi, dan seni lukis?
Saat aku marah,
suamiku akan menggunakan
keterampilan musik yang dia kuasai
untuk menghiburku.
Yang kalian lihat itu
baru permukaannya saja.
Masih banyak yang belum kalian lihat.
Pria hebat dan luar biasa seperti itu
yang begitu menonjol di antara yang lain,
justru hanya memanjakanku seorang.
Di matanya, tidak ada tempat
untuk wanita lain.
Menurut kalian, aku harus bagaimana?
Aku salah. Tidak seharusnya
aku mengajakmu ke sini.
Ayo, pergi.
Berhubung sudah datang,
aku justru ingin mendengar
omongan tidak masuk akal apa lagi
yang akan dikatakannya.
Jadi,
seni musik, seni bermain catur,
seni kaligrafi, dan seni lukis
tentu saja bisa dipelajari.
Namun, setelah mempelajarinya,
itu hanya untuk menyenangkan
diri sendiri.
Jika ingin membuat pria senang,
lebih baik mempelajari
cara mengendalikan suami.
- Cara mengendalikan suami?
Coba katakan,
apa itu cara mengendalikan suami?
Benar.
Saat itu, aku dan suamiku
bertemu di Festival Lampion.
Aku sama sekali tidak mengenalnya.
Namun, siapa sangka,
dia datang melamarku keesokan harinya.
Katanya, dia hanya akan menikahiku.
Jika aku tidak menikah dengannya,
dia akan mencari sebuah pohon
untuk menggantungkan diri di sana.
Aku berpikir,
bagaimanapun, itu juga nyawa manusia.
Anggap saja aku
sedang melakukan hal baik.
Lagi pula, kalian juga pasti pernah
mendengar sebuah pepatah, 'kan?
Wanita yang berprinsip tidak nyaman
dengan pria yang terus mengejar.
Dia begitu gigih mengejarku,
jadi aku terpaksa menikah dengannya.
Setelah dipikir-pikir,
rahasia dari mengendalikan suami ini
sebenarnya
hanya satu hal.
Hal apa itu?
Kau menyukainya,
tapi tidak boleh kehilangan jati dirimu.
Hubungan antara pria dan wanita,
pada dasarnya harus seimbang.
Ada beberapa hal kecil
di mana tentu ada yang lebih unggul,
sementara yang lainnya harus mengalah.
Sebenarnya, ini sama seperti berperang.
Jika kau terlalu sering memikirkan lawan,
itu sebenarnya bukan hal yang baik.
Jika kau baik pada dirimu sendiri,
tentu saja akan ada orang
yang mencintaimu.
Misalnya, aku ini.
Aku tidak pernah
berusaha memikat suamiku.
Namun, dia selalu memperhatikanku
seperti perhiasan berharga.
Itulah hasilnya.
Ucapannya memang tidak begitu kupahami,
tapi aku merasa dia sangat hebat.
Kalau begitu, kau harus
mengingatnya dengan baik.
Jangan sampai ada yang terlewatkan.
Jangan bicara sembarangan.
Sebagai wanita,
hal penting adalah harus mematuhi
Tiga Ketaatan dan Empat Kebajikan.
Katanya, setelah menikah,
harus patuh kepada suami.
Namun, kau malah berbicara
omong kosong di sini.
Apakah kau tidak merasa malu?
Hubungan antarmanusia seharusnya
memang setara dan saling menghormati.
Untuk apa merasa malu?
Apakah kalian merasa
bahwa diri kalian memang
lebih rendah daripada pria?
Pada dasarnya, wanita tidak seharusnya
terkurung di dalam kamar
dan hanya terbatas di dalam kediaman.
Makin dekat langit,
bintang-bintang pun tampak jelas.
Kita seharusnya memiliki
dunia yang lebih luas.
Namun...
Namun, kami tidak tahu
harus memulainya dari mana.
Tempuhlah perjalanan panjang
dan bacalah ribuan buku.
Jika melakukan
perjalanan panjang agak sulit,
lebih baik memulai
dengan membaca ribuan buku.
Kami biasanya juga membaca buku.
Selain buku-buku yang mengajarkan kalian
menjadi wanita anggun
dan istri yang baik,
masih ada banyak buku yang lain.
Misalnya,
buku yang dibaca oleh para pria.
Kita juga bisa membacanya.
Misalnya, aku.
Aku orang yang terbuka
dan tidak terpaku pada satu hal.
Aku bahkan pernah melihat
sebuah lukisan bersama suamiku.
Lukisan apa?
Lukisan jimat
- Istriku.
- agar terhindar dari kebakaran.
Apa yang sedang kau lakukan?
Tidak ada apa-apa.
Aku
dan yang lainnya
hanya mengobrol sambil minum teh.
Saudari-Saudari, aku pamit dulu.
Aku belum pernah melihat
orang yang begitu tidak sopan.
Aku lelah sekali.
Duduk dengan tegap sepanjang hari.
Menyamar menjadi wanita itu
sungguh tidak mudah.
Ini lebih lelah
daripada berlatih seharian
di lapangan latihan militer.
Menyamar menjadi wanita?
Sepertinya, kau memang
tidak menganggap dirimu sendiri
sebagai wanita.
Kau tidak menganggap penting nama baikmu
atau tidak menganggap penting
nama baikku?
Maaf, Panglima.
Namun, aku benar-benar tidak mengerti.
Jelas sekali bahwa Kota Jiyang ini
dikuasai oleh Ratu,
tapi kenapa para wanita di sini
masih terikat
pada aturan tradisional itu?
Namun, jika dipikirkan lagi,
selama ribuan tahun,
para wanita selalu terkurung
di halaman belakang.
Bagaimana mungkin
dalam waktu singkat bisa mengubah
pola pikir dan perilaku mereka?
Bagaimana pula mereka bisa disalahkan?
Panglima bersikap semena-mena
dengan mengandalkan pesona.
Yang celaka justru aku.
Panglima,
apakah kau tidak makan dengan kenyang
saat perjamuan tadi?
Entah siapa
yang merasa gelisah di perjamuan
gara-gara Ling Xiu
sehingga hanya makan sedikit.
Jadi, semua ini disiapkan untukku?
Terima kasih, Panglima.
Hatimu sungguh baik.
Kau adalah orang terbaik di dunia ini.
Duduklah. Mari kita makan bersama.
Lekaslah makan.
Aku geli mendengarnya.
Hari ulang tahunmu
sungguh setelah awal musim semi?
Aku jelas ingat
bahwa pada buku pendaftaran prajurit
tertulis di musim panas.
Aku hanya asal bicara.
Jika Tuan Cui sungguh ingin
memberiku hadiah ulang tahun,
bukankah aku bisa
memanfaatkan kesempatan ini
untuk mendapatkan keuntungan?
Dasar penipu.
Ada apa?
Panglima.
Chai Anxi sudah ditemukan.
Sekarang, kau masih berpenampilan wanita.
Mengajakmu akan mudah
menimbulkan kecurigaan.
Baiklah. Kalau begitu, kalian pergi saja.
Lekaslah pergi.
Jika aku berubah pikiran,
kalian tidak akan bisa menyingkirkanku.
Apakah kau pernah melihat
seorang pria berusia 40 tahun
dengan kaki kiri yang pincang
datang ke kedai untuk mengambil obat?
Tidak pernah.
Orang itu sangat penting bagi kami.
Dia pernah menjadi prajurit
dan ikut berperang.
Jika kau melihatnya
atau bertemu lagi lain kali,
beri tahu kami.
Pasti akan ada hadiah besar.
(Kedai Obat Huichun)
Panglima.
Paviliun Cuiwei ini
adalah kedai perhiasan.
Tiba-tiba terjadi kebakaran
dua jam yang lalu.
Pemilik kedai dan semua pekerjanya
berhasil menyelamatkan diri.
Hanya pekerja baru di bagian keuangan
yang menjadi korban
karena kakinya kesulitan bergerak.
Di mana jasadnya?
Ada di dalam.
Apakah Panglima ingin melihatnya?
Jika aku tidak salah menebak,
jasad itu pasti
sudah tidak bisa dikenali.
Memang benar.
Jasad itu pasti bukan Chai Anxi.
Panglima, maksud Anda,
dia sendiri yang menyebabkan
kebakaran ini?
Jasadnya juga palsu?
Ada benarnya.
Jika saya adalah Chai Anxi
dan di luar ada prajurit
yang mencari dari segala arah,
daripada diam menunggu kematian,
lebih baik berpura-pura mati.
Bisa jadi masih ada kesempatan
bertahan hidup.
Setelah kebakaran,
penjagaan di Jiyang menjadi lebih ketat.
Tidak mudah untuk keluar masuk.
Chai Anxi memiliki luka di tubuhnya.
Dia mungkin bersembunyi
di suatu tempat di dalam kota.
Saya akan mengatur orang sekarang
supaya bisa segera menemukannya.
Harus segera.
Chu Zhao juga mengawasi Chai Anxi
dengan sangat waspada.
Kita harus bertindak lebih dulu.
Ada yang sudah bergerak lebih dulu.
Apakah kita tetap akan masuk?
Tidak perlu.
Bukankah kau sudah mencari tahu
cukup banyak tadi?
Orang di jalanan tadi
hanya memberi tahu saya
bahwa ada orang yang tewas terbakar.
Tidak mungkin ada hal
yang begitu kebetulan.
Chai Anxi sangat berhati-hati dan licik.
Dia melakukan ini semata-mata
untuk mengelabui orang saja.
Ayo, pergi.
Jika terlihat oleh Xiao Jue,
itu akan menjadi masalah.
Tuan Muda, hati-hati.
Tuan Muda!
(Xu)
Tidak perlu dikejar.
Tuan Muda, kau tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Orang ini benar-benar aneh.
Awalnya, diam-diam mengikuti,
lalu tiba-tiba menyerang.
Kemudian, buru-buru melarikan diri.
Sebenarnya, apa tujuan kedatangannya?
Menggunakan tulang untuk membuat senjata
adalah kebiasaan Klan Wutuo.
Orang itu berasal dari Klan Wutuo.
Namun, kenapa Klan Wutuo
bisa menyerang Chai Anxi?
Lalu, kenapa
mereka bisa melepaskanku?
Bagaimanapun,
terus awasi orang-orang Xiao Jue.
Setelah waktunya tepat,
kita harus mengambil tindakan lebih dulu.
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪